„26 3

dolores *damnatorum m cruciatmge'hennae? am Ι. Senietitiae 'Jomlcmssa

vno peculiarinop patrocinatum ,= 'mquam ἃ Bkmmus abiit ,de de·-
[censu‘Christiadzinfermame mortem;·‘Lib. z. Instit. capsum-124
’ facimus & hiccum ‚nostris libris &hubonem AugsConfi Art. HL

, Ἴ Undenec 11, probamus id additamentum, post'mortemsChristisu.

'perfuiffe ei poenam exantlanda'm‚³quim nuliam scripturae ‘agnoscuntr
ᾗ. 21. 111, Christus pro nobis m'aledistio famus est, Galim, -ι 3. ma·
iediCtio autem ‚ qualis nostrafuit κ, pon in¹ morte tantum temporali
constitit, ,sed &spirituali δι aeterna. IV. mors spiritualis &aetema'
corporalem in Christo anteceffit‚ inhorto & in cruce iiiam gemi-
nam sustinuit. §pao ,213ita'scripturae ¹qua sensum δε rem· omnino
mortemsspiritu‘alem & aeternam a Christo gustatam ὅ( exhaustam ’
una includunt. Vj opusredemionis mox toti personae Jesu Sfsscrisf

, ’ , ptura adscribit,Rom04,·25.c. 5, ιι. 1.Cor.r‚130.Ephs1,5,
’ mox autem soii sanguini ‚ utiBellarminus hocin sua objefiiione re·

y fgeffit 3 sed ibi pars synecdochice ponitur pro toto.-
, nid? w ’ ¹
Secundo· objicitssmmmiius z siiedemtf efflmmper infernales poenm
(bristi, deberent figam praejceffiffm deberet etiam sacramentnm aliquod exstare
in memoriam canti boneficii, ut Evcharisiia=in memoriampaffionis. Item de·
,heret celebrare memoriani hujus beneficiieccleſsa ‚ uti (φ celebrat memoriam
natalis Dominipaffionmmortia, 'restipreeiimm Item deberet depingi Christm
⁷ :in igne gehenna in medio damnatorum, ut‘depingi solet inerme. ¹ At ni·
, sshii talc oidimui fieri, am ie imm unquamfaiium. Ergo ecclefiaoelscm·
per suit ingratifflma, vei cirisim non sustinuit mortem aternam Pp. i.
Jonas Christi typus fuit3 iiloeoim' pertriduum in ventieceti con· ·

· ficimus, ὅ( fibia facieDQmini reiectus visus, quasi ex inferno in sum-

misangustiis‘adsnffleumssclampvip At ΙΙ. non opus erat, ut typus
praecederep= multa enim etlam in Christo peraiia sont, iicet noo .
praeceffcrint figurae„ Exemplo fitnapivitas ex virgine, ἸΠΙ. A gratitu-
,dine eeclefiae &veritatem rei non potest concludi. Multa nobis
'ingratis beneficia praebet Deum multi‚=immo plurimi hominos in·
gratos‘so‘praebenp Deo· pro opere redemtionis erseverantes in ma-
io} sed δι grata est ‚vera ecciefia ‘pro hoc suaereiemtionis ei infernis
immortali munermiicepseorfimnop celebret festum in illiusmo-
moriam: dum verborum de cruciatibus Christi explicationem pu:
. blice tradit sae ios rppetitam. lV.f Christus non in gehenna fuit, eoi
dolores ejus immo itaque pon depingi potestjn igne gehennp

 

