, terete π et ,
in medio damnatorum 3 sustinuit in erucedolnores ihfernales, &pin- ⁴
iturib113 nec’pieturaopus j est externa fidelibus, necromntum .
&ristibenefic‘iotum dantur imagines, 3ne·1'n‚ ,ceetequidem Romae, ,
norum. V. Sacramentum ιυχαριςιαις etiam pertinet ad memoriam
'mortis Christi aeternae3 est enim institutum in memoriam tetiu'spas· Ἰ, .
fiontisJesu. §.ets 2 Ἴ ,
¹ '¹ territoppofit'io Rementem haecnest r stent damnatorum inclu-
dit affectaliter desperationem salem), ficutifrlt'er'tase'ncludir certitudinem Ἴ
sstltrte'snunquam·arrtirtendt.-Spetauttm'eurrtdesperatioreconfisttrenenpotelt, ¹
> Ergokchrr'stus vel fimplitt'rer desperaeimrl certedr'ton pertulit *penas da·
venatorem, &proindetteeffatfigertev ..10 tendo¹ een t'tere¹ nes* liberavit.
= ιγ. Damnati quidem, eo, quod superjffosbira Dei manetJoh. 3, 36.
finaliter desperant; quoniam vero Christusjram Dei ad tempus dun· .
'² taxatexssertuseffl non desperavit, sed tentationes &pavores omnes

magna duciasuperevit. Valeat ergossid argumentum contra sen-¹ ’ ’

tentiam, quaeChristum‘desper'affe puta-t⁴ 11. Negamus §esperatioess
nem effentialiter includi in poenis infernalibus3 effentiaenim in do·
loribus infernalibus comestio estque absentia sensus *gratie Dei, &
presentia sensus irae divinae: ,quare non est intrinseca poenae, ssed ac-
cidens poenam sustinentis , peccatum potius, quam, poena. 'Nee ΙΙΙ.
fideles in angustiis & dolorum inferni, sensu statim desperant. Qarto
opponit: Chresti anima semper fuit beata ‚¹ queniam'eum Deo aretifflmr
conjunta fuit. ¹ E. non senfir delores infernales. rr. istimoerores& ango·
,ees' animat, utcunque explicentur a BELLARMmo, repugnant*
vifio'nt animae beatificae3 anime Christi 'semper fuit, beata quenetum

‘primum nec vere qua aetum secundum, propter satisfactoriaepre = “

nostris peccatieperpeffionisneceffitatem ὃ( conditionem, -
ι . ἶ , §¹ 16.. s Α , ,

,ν Misso ,ecclefiae *RomanaePromaehe pergimus adserimus, qui,
etineeeffitatem δι veritatem satisfaffionis vicatiae'& sacrificii mersere
in ¹universum negant t ita ὃ( hie reclamant, &Christum aeternane
'subiisse mortem,aut damnatorum poenas effe pro nohis passum, ut
⁴tranum explodunt Objicit 1. FAuseus Securus: Christusnon despe-
ravit. E. penae damnatorum non fitstinttit.= Adhancobjeffionem jam ,
supra responsum est. Confieas regulas, quas ab initio posuimes.
'hic quam maxime observandas, obj. II. Socmus. Si Christus mors
tetta terrram [κῆὶὶ et: univerfhfitlssis nostre &liberati-ortis mercatorum

¹ e - , perte

 

