ne privat, cui adhue} magis mali subiedli luittangeli ς’ haecque :aL “
· terius est vitae ac seculi. . lempuraria vero est, quat in subjectione
hominis paffiva sub afflidlinne's externas, dt in subtradinne didini
auxilii in illis, atque lenitas gratiae divinae,vel exire& odio adver·
sus peccata, velex amoreis orta, confistitpeaque inhoc cadit le.
culum. , Qut temporaria ‘derelidlio=, uti ex definitione ipsius patet,
¹iterum vel apparens vel vera est. J   s .,

, Derelidlioremporaria,eaque apparens, est ea, quandoDeus er
amoris‘tnotiv'is homines afflictionibus tradit, 'dt illis in malis istis
aliquandiu auxilium suum subtrahit, atque privat insupetsssenlu inter·
ntegratiaeabsque'mali poenalis rationeproprie didit Haec solos re·
spicit piosp—atque in derelidiiouem'explorationis dt correlliana's diuidi·
tur. Derelidiio explorationis esst, qua Deus interdum lubtradlo ad.
tempus fidelibus senfibili auxilio, sensuque'gratiae interna, eorum
fidem constantiamque periclitatur. Derelidlio correlliona's autem est
ea, qua Deus fideles languidos ,privat tantisper auxilio in malis ex·
ternis &sensu gratia internae, jur 'eorum zelum in fide ὃ( pietatem
excitet, iique in via salutis alacritate majore &iucenlomagis ardore

² incedant. *Hanc derelidlionemin ¹ tantum veram dixeris , in: quan·
turn tere· habet aliquid castigationis divinae3 apparentem verti, in
quantum canon adssextremum gradum, autipsns status gratiae ainis·
sionem progreditur. ’ ’ ¹ ’· , ·
2 verederio a-ute'ln temporaria nera est, quando Deus ex ira dt
udin adversus peccata homines afflid'tionibus exponit, ¹& privat illos
, externo auxilio innnalist& llatu gratiae internact hocque sensu illa·
pertinet ad poenalia peccatorumlmala ; dt respicit vel homines im-
probos gratia divina malitiose ὅ( pertinaciter abutentes'3 vel alins in
peccata proaereticacontra conscientiam derelidiionehumana ex sta·
tu gratiae relapsos ‚- communione· proin divina totaliter privatos‚·
praeveniente licet gratia ¹semper 'inhac vita requirendo&
Derelidlinne'mtemporariarn',earnqncretain,ipse‘qun'q'ueFiliusv
¹ Dei incarnatus> pro nobis *pallus est, quat erat, rigorose‘atptnputnm
*catuna poenae pauliniano-genere exantlandac, allus justitiae Patris

 

