” , nonis servusrani‘s, jeron fattusvratriobediens,·nh·1r,2,p4 Ι
non sub regem· Gal-4, 4.- eernere libertatem ennom neem, ’
’ ‘tione generis homani‘non tollit3 Christus ex amore· erga genuelru-

’ , manum Gaii, ro. Ephir‘, 2. 25.'constituitsesponsorem pro illo sa‘tifs‘-

faotioneexpiante&etpietivmsstiuaesponsronisemeisusceptae'renun·
ciarenoluitnecpotuit‚ quia peccare nonpot'uit 3 peccaffet autern, st
’ illam dereliquisset,&voiuntes‘illit'qua ,Patrisemetipsum obtulit, fuir ,
immutabilis. Neceffitas itaque quidem aderat,'·seo'moralis; ex miseri:
cordiaerga genus humanum δι, desiderio justitiam laesam resarciendi v
omnia >perpetius (τῆς pro hominibunwut tanto lytrqu& pretio redemti
liberarentur ex omni miseria. Inde jam porto ,consequituri quod
1. Exclamatio Christi defui derelithssomnon nevernum taedii‚quaii ’
Christum poenituiffet suae incarnationis propter tot& tentatoria
pro hominibus sustinenda. Nee ι, ,effe verba supplicantia ὅ( opte-

v tiva, ne Pater ipsum ulterioribus exponatssafflifflonibusss. Nee 33

Christum hic voluiffe exqiriterefcauffam' spi ’ψάεῇᾶεὲὶἰ in Gethsemane
non exaudiri, uti'Leo M. putavit. ,Qrod ea quqqussde cauffafal·

f sum est3 quiaaPaere in Gethsemane· noluit exaudiit ε Verba enim

illa in GethffmaneaChristo edita proprie loquendo non* sunt pre·
ees5 sedilis voluit indicaregravesssfibi· imminentes & corporie&
animae cruciatus ,η in calice conspeetoess3 quem ealieem divina velit
nature, sed humanaepsensus det'‘ree’ret.;v Id quod fieri potuit ¹fine
confufione effeetuun in Christo e 'Qia voluntas Christi qooad of.-
ficium suum sacerdotale semper eedem δι sibieonstans erat. ¹De·
buit in humana natura caricis horrorem persentire, &persentiebat
jam3 dixit enim: memnon& terr η ivm& -εως Severe, tristitia ’
mee anime intima penetrat, animam meamqnafi gladiio dissecat secun·
dum expositionem Correptna Lepide. erinnis-moeroribus, in Ἰ
his eruciatibus 'animae dicebat nete< με, er iuretur tet, παρελθε- j
τω ΜΡ epe, tr notngtrrtrrto. nnn? εχ ως εγω erno, erit-³ oe wi
Fueratitaqtte Christos jann in exercitio sui officii sacerdotalis, an,
tequam ὅ( edidit haee verba; perp-effiones qua maia noluit,·& ad<
Ἰ versatus 'est , iiia's autem qua remedia divinitus ad sommam boni -
‘consecutionem destinata atque'Dei 'ita voluntati consentanee quo· =
quevoiuit5 nec dorretiavit. Nulla igitur in Christo, aderat con·
tter-ieram nee tn eo fuit peccatum, ergo nihilr inordinatum confi
· “ Magmf,

 

