a 'a 3
ἵ iis pm'ptenjustitiam· <expiatricem aiq'ae samiiita'tim¹ essentialem ho: 1

minum derelifflo Exoda34, 7, sanati-ljflcaffllffleugpoma-delfi ὕπο
Ezech. 38,16, &iustitia 'Dei' elucetas poenapeccaiorum-,Rom 1,
3'2.⁸cap÷,2,15'.> 6. 2,Thess, ιβ, 5, &ideo justiam Deum· ορόξ.
tuit ¹punire peccata Prov. 165· ς, jer, ‚5² ,9⁹³ Qamyis xero ,idem N
Deus cx misericordia& amore hommem ρκ’ -sua miseria ‘liberare' “
decreverit-⁴, sapientiffim'aeztamen aci'ustiffimaerationes‘illisamunpef,
suaserunt, utnon absque iytao' ac demanstratiane suaeuju'ffitfae, in
Sponsore ὅ( 'Mediatoae substituto, teste Scriptura {eos ad gratiam
& reconciliationem admitteret, qno‘djpsum fflud est,¹ quod Theo,

logi satisfaffitihis 'vicarianominevexprimne solent. stalera antam ” ⁴ ’

satiSfiiffiOBiim mCrUS homo Praestarenon potentat cjssnflMdgng Dm
Canc- Pfiiaffl, Difs· de fsaatresmmm non· raalimeifqtas¹¹ ÷Pantimsquaig¹ *a ἱ
omnis hom& deserti Dei paqnm pbnoxius ,erati ipse anx-1110. reficiem·¹ ,
ἀυὸὅ itaquifp'se52¹V2t0'1124111diaen53 aarairazsaaaeatunanaa san a

panaretum fartacreanda,v ea tamen nnnapnise'n ¹eise exlexwelffi

paxmeritiinfiniti'jprinnaliis praestandi, cum omnium virium'impenz ,

dium jam deberet legi& legislatorig partim propter suam fini-
tudinem· y Metus “homo γε] ἰῃςηηηεεὲμηςυθ creatura infinitam·
nni magnitudinemn00190tuiff2t3t0¹lera*a qnototumssgenus numa· , -
num premebatur3 premebat enim illud peccati gravitas, inae Dei Α
immensum &intolerabile pondus,'mortis imperium·÷&tyra'nnis‘
diaboli? ⁴ Peccata¹ autem tollere-2 iram Dei placare& mmm 51¹3 ’
perium abolere, diabolityrannidm vincern solus naamanin&
poterat, δι id quidem pet satisfafflonem affivam &paffivam dum
non soluffi legemDei' implerem sed & v'erae deieliffibni hominum
meritoriae ffibjiceretur. , Deitas ltaque adhoc inprimis requiem:
tur perficiendum tantae dignitatis ὓθὲθῐῖῡωι QU0n52m 'animm‘
vinitas in se [peecata propter suam puritatem‚s1mplicitatem ὅ( im&
mutabilitatem neque pati, neque derelinqui, neque mori poterat:
ideo affnnnsn¹ Dei Filius naturam passibilem ², sc. humanam ‚ sed fine ’

ρεοσεῑο,ΐιηε anaganmninhaefiva, utihoc alibi satis demonstratur. ,,
Qaa assumta¹ huniana natura affumfit nfirmitate„ nec vero pers&
naies δι morales, ,peccati labe infestas 3 sed naturales, perquas 1
sentire po'tuit vividiffime impetum in se ingruentium paffionum ven

neneniffimaruma& fic ut Qaaaa‘igcaafflotait ChristusDeo infini. - ¹ V

80

 

