at- - tant {a}

”· prena spen &vratio'funditmevtrstt fuffpss 132ss 1. ,invertendo arg„·speg
humani generis· everteretut,s1 neque Christus, neq‘uje alius ullus,
nostro'ioco aeternam mortem gustasset, tulisset, vicisset. ΙΙ. Negg ’
, , conseq. fi mors, nostro sensu ,nteruatintelligatur‚non durat-iontj
dt extenfione, sedintenfi‘one ,³i.⁹e,‘1illap‚tquam damnandis de.-
⁴ uitam,1 omni doiorum aetthiffimotum sensu cumulatam‚,Christus
pertulit. Objt 111; Secutus. &injustiffimtm ells' innocentffltnum pru im-
prohfflmit punirt. 1322 Ex '‘curruptae, rationis J‚' ue alia, ''didamine ita
homo sophisticatur, contra mysteriumt ¹·'ltaque“contradicit:litterae
’ Petrinae ⁷1. Petrus, it. Christo D'ominovitaesuae1euergentt»- licuit
foe'dus pto salute humani ‘g‘e'neris ‘liberrime contrahere, dt intetpoa
fita cruciatuum 'mortisque 'conditione' idem pacisci Joh. ιο, 18. 1³0³·
tius, fi cum Spiritu Sandio 'loquimus‘ Deua fic· demonstravit justi?
tiamsuamRomqjtt   ⁹ “
02 «. s ’
² ³ ‘Denique rtfistan't'us argumentis'*·{1nutt7i‘cutt nobis contrariis ‚ qui ur recentior
, tetta Arminium antefignauus iu Tittoi· ehrist,=itb.-111. ripen· §r7i P. 22 psum
tut quidem euntia Pontificio& Chii-istum in antipae pertulisse gratissimos augures,
ζ idque nobiicutn probat etiarn1etr=tethis Mardum» 46, sed pernegat idem ‚ Durati-5⁴
num Jesum dautuatoruntpaffinnes sustinuiffc' ’ς *multoque crudiusid 'anre mortem
fadum dici ,, sententiamque ear'n‘ ’,χ quae nyost'td& actitatis ‚ manifeste falsarii effe,

’ 'rationi tettae'at iactae scriptura repugnantem sin Christum ·& Deum‘Patteni inju-

tiam¹ pertendit. Agedum , diruemus rationes'ltuJ'us‘Viri.,Poena inferni damnatu-

· s rumina pergit, sunt quatuortl. mors attrna. 11, cruciatus. infiniti. ΙΙΙ. sensusirtdr‘ui·

,nu IV· desperatio. „Singulisttmotis &ereptisnihil putatpro'ajeutesenteutiarelinqui. ’
objestio primu jlu'ns: Domitium Jefitm'ttetnam mortem non 'tuliffe ‚ manifestum
nst: turtio 'enim die resurrexit. nen. est& Socrui ea colludio, infirma sane int·-
st'u'o meta aequivocatione dt mutatione status controversiae subnixa„ Haecst abfuifftt
semper iu hujus caussae examine ‚nunquam rot fluetus fuiss'tnt tnoti iu fimpuld· “sus
litChristusoererntt'n mortem nou diuturnitate infinita ὅ( interminabili, qua maturiet
in morter std'inrenfione ur magnitudine angorum 5 pretium infinitum a patientis petz
, sona habitura. Euc- intenfio i. e. grauitas ida fitpplt'cii, -eternitnti aquipolltns, ἑπ-
·eprt ereditur exterritas enim non inttnstonem‚ sed extenfionem notrtt¹> -At petit
principium a annon euim dignitas patientia commendatur inscriptura ‚· annor , dux

’ uita occisus? SanguisDei? Fih'i Dei? Deus titio* suo nnn pepercit ἲἸ Haec' facit ³5⁴

quipollentiant illam infinita intensionis ,y ub praestantiam mediatoris, infiniti D'ei,
solventia, brevi tempore , cui finiri hntnities in 'aeteruum solvendo uon sunta* unde
tatio addita 'diluitur3' quia aternitas duratiunis dicit extendunem· quidem} ataetet.
„nitas ea extentio'nis valore infinito-*petpeffionumtx dignitatepersonae metiendarutn
⁴pomptusntur. rii-litet aut Christus noudispunxiss‘et‚ quod eratin rationibus humaui
pigneris, autin aternum eruciatus ferre in ottodebuisset t 'quod 't‘st¹ absurdum dt fig
¹‘peanpedentipnis,'&ptomiffiouesditiuaaetetrins ⁴ ⁵ ” ’ < ”

§1 η.

 

