’ :³30 κ wssoecraez&

dotem sanguinis, ‹listixgsta est ¹a lidpliupff det-elistiqnefssaffl ‚exjraadversue culpnffi 2
.nongiomest1cam‚sed{snpussatam &appgypkia‘fani κδ’ expromjfsogeJ‘J& §adejgffle‘ri‘s hug„
ι malus& “ · s 0,' '¹ ’Ἰ , ³.
. Quamobjefflo' Lmnoncflu eona? Thefin=noffiam est'r chnflissl despgrats'oi’
mm non senfit‚qrta inseparabile poeu' damnamur& adjunc‘i‘umest: Lufhernnff aut hocpo.
sterius negent , *oportets aut fateantur ‚ Jqsuni'm sphsts‘irae divibtdesperaffu aui “ipsum
nm mnes damnatarum Μαί 'stistir'miffm Wud *millo* iffi ›iegmberin't :fistud‘qs'sod
tamen evadere 'non queunt2,lut¹ horrendumabfiardumj, ἁφῇ» r'ej'icium .¹f Resp. hoc,
unumz, jam ΥΓκρε responsum ests· 'Exeipitjdemsssaat Chni'sticsmos a desperationes¹
poeaa'ida1infirnindn liberavit}quodzuchqraninegant:uut,des12⁴erationemnostrilocosu. ’
[ἐὲηιιὶις quod abhor'rcut. Resp· Negandoutrumque& tertium substitueqdo {fic liberavit*
npsab omniobligathm μακε apud inferos sustinendae, sentiendo ctuciatusipso'sessen·
tiales , non sentiendo adjunctum cruciatuum accidentale, quod per se vitiosum δι re·
demtioniscverfivum cst· Reperimus: desperatio fotmalitet non est poena judicis, δι
pet naturamsuamf absolute cadere inchristum hon potuit. „Quid-mimest Deus de·
sperans? Liberationis &gratilae spem penitqs abjiciens? Excipit denique Limbotchius:
’ mors*Domini*estlhcwriſswct'umplropqcca'tifnostrinatinfhcrisfcionomequyirimraeqqipollentia. ··
Resp3 Asacxjficiis' typifjs concludijpoffi ad saqxifi‘ciumjetu monadicum,hilasticumh
f> &pimenium ⁴& sua virtute satisfastorium pro peccati} univctfimundi , negamus]

κ. - τΛΝπυιΜμ  

JUr‘e 'tuo usus¹ es, dumha'nq Dissertationem Academicqmproprio Marte, κ

’ „ atqueadtentamenpr'opnarumviriumconscripfistizMateriamsatis

arduam&gravem Tibisuppeditavit ficta, quae nunc inter Christianos ’
solennis est, Paffionis Dominicae memoria. Ex arduis ὅ( gravibus
'elegisti id ipsum2quo'd prae ceteris impeditumsac fflfficile videri po-
terat :. Ne xamen hoctemer'e fastum quisquam existimare⁴ poffit,
ubique tuta δι praeformata jam a bonis ὃ( probatisScriptoribus secu·
tus'e's vestigia„nostrosque inptifnis Theologo‘s consuluistir dilioem
V ter, ut‘solida haberes fundamenta, quibus tot‘a tua traQtatio ififiste·
ret. Laudo igitur in hoc instituto tuo ardorem inwdiscendm duis}
gentiam in inquirendo, in elaborando euram, modestiam in tra·

s &ando ,docilitatem deniquein sequendis bonis confiliis, quae tibi

semper nbnkminus' defiderata'fuerunt, quam gratissima.' Augeat te
divina gratia exoptatiffimis profefflbus', fibique τὲ praeparetrporrd
benediaum sub disciplinasua iustrumqntum, 'quod aliquando Ec·
'sdefiae Domini omni cum fide &pietate feliciter inservjat, sctipfi
Tubingae d.xx..Mart.. A. D. MDCCXLVI. , · --
Ι ¹ ., y ι y Ἰ ¹ Dea

 

