s ¹ γ s ἶ
bf >et ab· t κ
nitionem sui, uunquam alias, bic pertulit, cum hare verba lo· ’
queretur„ vid. GaRHARDus in sarisam. Eeaag. altr, IV. V, rap,
ccl), p, 2 52· J, C. Woprros in (iura Part merit. purat& ‘5350‘- »
Nec videtur verofimite, Jesum bate verba bis ‚ nunc hebraice, nunc
Chaldaice in cruce pronunciasse; sed semel id tatum statuimu5‚
quia sensus utrobique est· idem‘, ut in pluribus aliie, quar recensent
Evangelistae„ ‘Et quidem liter piures ¹'dialetio Chaldaeo · Syriaca ”
tum usitata in communi vita Jesum ea protulisseputentr tamen Ru· ·‘
sto accedimus affirmanti, quod Christus-hic sermone hebraico usus]
fuerit. Christus enimin omnibus scripturam, fic dt in bac parte
eam implere voluit; &uterqueEvangelisia vocem hebraicam :w
cum Chaldaica ΡΞΨ ἣυάἰοωιιῑενίῑ, quoniam eo tempore referente
josepho iinguabebraicaJudaeis non ampliusvernacuia erat3 sedehat.>
datico- Syriaca in communi vita utebantur. Itaque hac mutatio
hujus vocis niv, in 5³:¹12 ob inscitiam Judarorum sabia effe viderur.
Non autemsermone solo hebraico Christus hic usus est3v sed&
formalibus Ps. aa, 2. quar Matthaeus accurate retinuit, bt reddidit
¹ terebratursentiret {submittit
ma itiufione rclruci iidstiiritium Matth. 727², 47.pseqq. Marci ¹115‚¹35¹
36. an potuissent tam facile, Eliam aChristo vocari, existima.
re, siusurpaffettbm3 sed sonuertnt ad Eliam proxime accedebat.
cons. Affelm. Syaragm. Theos P. 11, p. 63. Marcus autem Syriacam,
eamque paululum inflexam adhibet ελωι, quae secundum t. Rev. Bmo,
finum. N Ἰ. ρ. 196. δι Htttanum in Lex. Ononp. 707. nasei.
tur ab q1'1'5tdnumero plurativo. Rusrus vero in firaHarm. Earngr
eam derivat ex sing. b't‘w hebraica voce pura deduciu
‘⁴ ’ ⁰⁰⁹ Τ i ,
Pergimus nunc ad verfienein ‘Septuaginta interpretum Pt XXII.
v. 2. in qua'verbum hoc Christi quartum fic' exprimitur: o er& ‚
oet& pta, προχεςμοι, ινωτιεγκκτελιπες με. Qum interpres' Α
vulgatus insuaverstone sequebatur hoc modo illud representans: ,
Deua meus, Deus mem, respice in ma, quare dereliquisti me? Ita in dua·
, bus itis verfionious non ro paru, ipfiusv‘eto sensus¹ occurrit. Deni.
quem verdonetuauummusiuuo stc reddidit: Meiai Gornmein GOrr,
didm hdstd mich verlaffind Pauca suut, sed multum involvunt.

ᾗ· Ῑθε '

 

