ia V. aaa( ab

qui paulu diligentius cxpepdcuic'· uerbal’i' nafis& Matthtzj, 43,
Sedaddit: Christus tamen m bac cum desperauoneluiaa non pecca. ‚
uitHebr.4, 15.'SecundumaliosveuoChristu'suonipsam desperatio.

v , nem, damnatorum 'autem &desperatorum supplicium sustinuitsil.

iudquc‘vicit, necdesperationisuccubuit,> Nosvcro-abhis‘formu- ’
ΓΓε,ειΓ>ΓΓίηεηοιηαΙυητιιέιἸ ρ j , ’ .’ ’-
, κ’«ῑὟ =.1'''. - ’ s
Pergimus nunc ad ipsam {bristi admirandam dereliffionem,
in qua nobis ab‘exempium* {theologorum 1. derelinquens, 2. Sub· ¹
§cuum patiens3 3. caussa impulfiva5‘ 4. forma&m0dusdereli&io-
nis confideranda ΓΜ( indicamus ¹itaque 'primo derelinquentem,
uoce '7⁸ in textu nostro exprcffum, quif‘uitsPater, non excluso Filio
bc ›Suiiitu ³Sanbt6i‘ Qaten‘us‘enim = dereliuior Christi affive spe·
uacua, cst abius' ad extra musteus, quia objebbum ipfius &aemo-
tum δι propinquumicilicua corpus §. ιε’. &anima Christi §- 19.
est res a Deo absolute? considerato diversa, ὃ( potuit ea extra esseta-
tiam divinam perfici. Adbuc vero ad ex'tra transeuntes sunt indivifi,
omnibus divinitatis personis communqs3 itaque derelibiio Christi
‘omnibus personis Deitatis adscribi potest, δι quidem efficienter-bc
inchoative ‚ uti· omneuperpeffion‘es Jesu ‘Christi SSan'liae Trinitati
Ab. ι, ²3· c. 4. 282³ δι a'edcmtio eiadscribitur z. Cbr'. ς, η. 19.
1. Cor. 1, 30· ‘terminative autem Filio. Nun est tamen omittendum, ,
Patrem quoque hic in oeconomia SSanbiae Trinitatis judicem agere; ’

· Filium autem confidcrarioeconomice' ut stantem sub judicio Patris.

Haecque form'a'docend‘i est ea, qua Scriptura maxime tutum hoc
negotiumjnbbisrepraesentat. Α ’ ’ ”
, , ‚¹0 1 ¹
Secundo fhbjefiam patiens {religionem uostris cogitationibus lu·
strumus 3 quod fuit ucaabgaa& in cruce pendens‚& in anua suaa

paffionis constitutuS, qui seipsum a Deo derelistum exclamavit,

.„ uti patet ex suffixo Ὃ vocis binnivsilomines scilicettransgresfio-

ne legis dcreliquerunt Deum Γ. 2. & hanc sui dereliciiouem Deum
salva sua ‚ustitia absque fatisfafflonevicariainhoc casu hominibus· ·
, remittere nun decuit. Id quod alibi in locu de satisfaciione Christi ,
aNostra‘s contraSocinum studio fingulari demonstratur. Eamita·

¹queouluuaionemutulcisceretur1)au‚necessariaerat δι in evitati}
i ‚ is

 

