distri„ rr ,

magnif: Dr't. Cant. Pri-trdus rheon‘Dogm· {dr-¹²3²) “Nec 4⁸ ω’ ³

redditi, quod Christus haeepverba defui derelidrinne exclama-ix

verit expostulationis caussencdm Patre, quae adius est, qno quis ’

vult rationem pb altero reddi dere quadam ut minus redde jam per·
adda vel peragenda. -Vel 5. ex protestatione'suae·innocentiae3 su-
sceptis enim peccatis, suscepit & in se iram? Dei &odium adver-‘2
suspectata illis annexum, caussam impulsivam derelidiionis s. 164v
Qare ad omnespdenas illi in officio suo sacerdOtali· spedato susti· ,

nendas secompararit. conf. hic Magnifi Dn. Cart. Prnrnus in stra¹ ‘ · 1

Theos. Drgm. p. ²33. cujus 'verba hefte sunt {Man must ja nicht 'glau- J
sen, dass Christiu hier mitfiihem himmlrschen Γαῖον gleichsam expostulire, ’
und ihre zu Redefetne, vvarum'er idne {Inschnldggenfso quale, undx
’ niort durrheinWmder stiner'Admachrihme vrm Crruz harah sdesffc &cp- ·
Und rsa richtet darn nusi Christe an sciren ·himmsischerr Vate'r‘ eine
Frage, enarum er dieser gethan ‚Jundj tsmc ‚ nicht um des Vatte‘rs vvider,
den rr scinen GOtt muner, nndandemee'r' mit·vdsl{gem Glaubrn hiem,
nicht um sein sesbst willon, danner vvusst'c rs vvrhs, dass er nicheam rige· ’
mr ddnden‘ ,findernam unstrererffrtb‘aten misen so grmartert vvurde,

findern umder Merrjdh'en vviden ‚dassdie doch aufsrhauen ftdcenflber ⁷

seinem Leydenp und nachdenckgm veras deth dic Urfhcb dieses [tinet hey-
drns seye, und vvartrm ihn der trater so versaffirt, dassfischet nur mit
seinrm rideseine Endfchaffr erreirhrnftllte'g = Immo vero his verbis dt
reipsa (quod δε aliunde err totav constat scriptura) homines voluit r
docere peccatorum graviretem δε abominabilitatenn‚ severitatem

justitiet Dei adversus peccata ineffabilem ,' irae divinae mignitudi· ⁹ >

nem, quarn i'n se derivaverint homines malitiosa Dei derelinione, ι
qua meriti essent, ut omnimode dereliddionisubjicerentur3 sed mise· -
⁴ ricordianrDJei erga genus humanum tantam fuisse, ut &illud emi·
seria} cui perlapsum Adamiticunr immersum fit, eri 'ere &libera-
re voluerit, hinc neumenia sun non peperciffe,sedilfum ipsum de:
reliquisse, ut avulsi ab illo dc rejedii curn illo conjungerentur,

. §· 13· - , 2
= Maxime vero abst, nt exclamationem Domini de derelidiione
snitum desperatione vel phaenomenis desperationis comparari pa,
“ tiamnr. Qisquis serio hoc diceret, summam Christo inferret
contumeliam atque injuriam. Unde& credibile est , ees Theolo-

Be · gos,

 

