- . .ro. ¹ , ¹

Priusquam uero ad ipsam {regestu specialiorem tautae rei prou( a
’ grediamur3 fortenonabs re est', generales quasdam‘indicare re.
gulas, ι quarum'uegleiius implicem ⁴& puram ueritatem non potest
'‘ non turbare, imo revera plerisque excessibus aut defeiiibus iu hac
caussaoceafionem praebuit, 'Notandum scilicet, capitalem effe dou
urinam, Christum Dominum, uti iu paflionibus suis Mediatoriis
in universum, ita &in dereiieiione sui, omne id iu se vice mostra
recepisse sustinendum, quod Patri suosoeiesti pro summa sua sapien·v
tia &justitia ipfr imponere uisum est, & quousque sacrosaneaa ejus
humanitas admittendi capaxfuir sme detrimento status sui, & san-
storum finium, quorum cauffa haecomnia fastusque. Hinc caveus
' dum effequam maxime, ne credamus, absolute necessarium effe,
*qt easdem prorsus poenas, omnesque earum gradus &oireumsfan-
tias in se admitteret Christus Dominus, quae peccatoribus ob pecca·
ta alias iustisfimeiucumbunt‚ siquidem ejus satisfaiiio , quam uo..r
cant, vinaria, valeredebeat; cum apertum fir, neque Dei intem
tionem hancfuiffe in·fMediatore constituendo , neque in per-sona
Mediatoris absque illius laelione& totius finis redemtionis potuisse
. habere iocum. Porro non‘vagis hic tautum ratiociniis cauisam
hancarduam effetra&andam·‚= sed elaris Scripturas S. testimoniis,
, quaenequaquam deficiunt, cum in explicatione, tuminprobaiio-
ne, veritatum eo pertinentium effe innitendum. Denique cum der
reliiiio Christi in cruce pars fueris summarum illarum paffionum ς
quas ille utMediator noster pronubis sustinuit, reeiiflimeutique
’ fieri, vsr ipsa quoque derelieiio non ex separatis & paucis illis uer·

bis tantum, sed ex tota analogia & justa comparationetotius do*

strinae de paffionibus Christi mediatoriis illustretur, uti hucusque

a Theologis nostris jurefaiium est, &nos quoque idem secundum

ipsorum uestigia filum sumus secuturi.

, i. rr. ,

Propius ad rem finunc accedamus, ipse ,sane textus noster cla*-
riffime ostendit ante omnia, Christum Dominum in eo minime lo·
qui iu persona uei vgeneris humani, vel in specie populi Judaici , ὃς
lamentari srvehujus, srve iliius conditionem, cur Deus illurn , vei

Χ istud ira dereliquerit? Praeterquam quod ex aliis quoque ratiqpij.
· · ’ ’ us

 

