„ aa.

passim-effe mortem deterrarum sed tamen pilium elie mortem, re
spello infinirat dignitatis personat. soae morti eternae aequiyalentem
lid.- Cramsroma. Fanucnn Exere. Anti-Limn- -. p.27o.)Chr1[loattri÷ 0

linispoffitsecondumSJcripturam{Certumcll-'justaexplic'atione hic.- ‘ ¹*
opus ‘elic ‚¹ netulli offendiculum haud peculiarium obpl'ciatur. More Α ,

ωενκιιςάύρὶίεἰ modo potesttonfidjeraripuel ratione extenssomfgvel ra-
tione interstruit„ Mors {aeterna ¹ratione extenfirnis est'nunquam 'termi- ·
,nanda'ho‘minis a Deosrcjeeli ab' ejus beata communione per, iram
separatio cum cruciatibus infernalibus conjuniia, Hoc srznsu Chri·

stusrnon potuit sustinere *mortem aternam p'topter'luam innocen·> ,

’ tiam, santlitat'em3 unionem'o'um divina natura personalem ,·maje.f‘⁸

liaris admirandae fatiam communicationem &v perpetuam peffeffio- s ²

nem ,’ valorem etiam infinitum pullionis ipfius adtr'cdimendum to*-

tun'r'genus humanum. Si hoc sensu morti atternae subjellus fuis· - s

setChriffus-,tuin nunjqu'am effer statisfafflo persocia, nec nobis, ul·
· la fuiliet consolatio, p. 17. sicupinil astum* fuiffet, st‘corp'ora·
lem temporalemque tantuin mortem-Christus iustinuiffettnos enim ,

rJeatu mortis sempiternae'reliquiiiet tonstriiios'} interim summa ne·   ’
cellitas exigebat famul, tit diuinae ultionis severitatem sentiret, ἅτ Α ⁴

ita sustineret mortem aeternam ratione intenfionis. More autem
aterna ratione inrenfionr's estprivatio sensus gratiae divinat atque ε’·
contrario perceptio malorumdamnatis destinatorum exquifitillima,

, Hanc mortemdlcuntih·eologi Christum summittentemque illius ² . ’

εῆρεκξυεςίῑ, Fuit eninr καθάρσι’, Gal. 3,1 .'conf;jPhil.22‚ 8. 9. ,
= (Haec quidem voit καθαρᾳ arSoctumurs &Ammianus exponitur , .
rleipsaiantum cruce sc· trucis supplici03 scd male. Fuit trucissup·
plicium ignum exlecrationis 3 non vero formalis ratio ejusdem3 ·
qulapeccrtisgelrennam,ire,mortempaetelrnampromcritisumus;turn 1
exsecratio¹ ‘enam in perpeffione cruciatuum 'infernalium consistit)
» sichristusmortem aeternamtationc intenfinprsnonpaffus esset: tum
longanimes, quem alii saneti, dolores stistinuiffet,fuuippe qui¹
etiam in hac ''vitadolores infernales ‘quoque suit-nent, nec noea
’ poenis infernalibus liberasset Hebr. 2, 1415. conf. Jou Gran. Con-
fesl cathal. p. 484. ftq. Ne uero malequis id ipsum interpretetur,
sciendum ,' non omncs* dolores infernales secundum onmes partes

lit circumstantiae Christusrtoleraville, quorum quaedam¹ in spbjetla
⁴ ’ ’ alitum

 

